susurrum LIBER Ι.

CAPUT XXXIX.

DE CEROSA ΕΤ MINIO.

CEROSAM antem compositurus sac tibi plumbeas tabulas

attenuari, et componens eas siccas in cavo ligno sient
cupitum, supra inluso acelo calido sive urimlcooperi. Deinde
post mensem solve cooperculum, et quicquid album fuerit
aufercnS, rursum repone sicut prius. Cumque tibi suffecerit,
ct minium inde lacere placuerit, eamdem carosam tere super
lapidem absque aqua, et deinde mittens in ollas novas duas
vel treS, pone super carbones ardentes; habeas autem serrum
gracile curvum, ex una parte¹ aptatum et in summitate latum,
cum qno movere ac miscere ipsam ceresam interdum possis;
atque hoc tam diu saclas donec minium omnino rubeum liat.

CAPUT XL

DE INCAUSTO·

INOAUSTUM etiarn facturus incide tibi ligna spinarum in
Aprili, in Maio, priusquam producant flores aut folia, et
congregans inde fasciculos, sine jacere in umbra duas septi-
manas aut tres aut quatuor, donec aliquantulum exsiccentur.
Deinde habeas malleos ligneos cnm quibus super aliud lignum
durum contundes ipsas spinas, donec corticem omnino evellas,
quem statim mittes in dolium aqud plenum; cumque duo
dolia vel tria seu quatuor aut quinque cortice et aqud reple·
veris, sine sic stare per octo dies, donec aqua omnem corticis
succum in se emordeat. Post, hoec mitte ipsam aquam in
cacabum mundissimum, rel in lebetem, et supposito igne
coque; interdum etiam immitte de ipso cortice in cacabum, ut
si quid succi in eo remansit excoquatur. Quam cum modice
coxeris, ejice, aliumque rursus immitte. Quo facto residuam

¹ “ ligno,‘’ ric 0011 (incipi,

 

